Una variable me permite guardar un solo dato, lo que nos fuerza a crear demasiadas operaciones para guardar una gran cantidad de datos. Tenemos que ir procesando los datos que guardamos para no perderlos.

¿Que sucede si tenemos que guardar más información?
Arrays: Estructura de datos que nos permite guardar una secuencia de valores que tienen que ser el mismo tipo de datos. Un vector está determinado por n valores.

La representación gráfica de un vector es un rectángulo con 4 divisiónes que representan que podemos guardar 4 elementos del mismo tipo de datos.
Cada lugar del rectángulo se llama Índice. I1 - I2 - I3 - I4
La indexación que utilizamos es BASE 1. 

Arreglos: Conjunto finito de datos ordenados de elementos homogéneos. 

---------------------
- I1 - I2 - I3 - I4 -
---------------------

Para acceder a un índice se hace A[2]. Accede al valor que tiene en la posición 2. En éste caso es I2.

Guardar los datos, acceder a ellos, hacer una operación.